Amad satte på bussen. Han var på väg till sin pravoplats. Skolan hade fixat det. Det var något trist företag kan aldriga det har talat så. Det jobbade med ett sand. Bara dem med kontakter hade fått roliga jobb. Samir skulle vara på sin mammas filmenbolag. Jonas på ett förlag som ägdes av hans pappas kompis. Den hade plats och spelutvecklare som hennes brorscher jobbade för. Amad satte på kvinnor i hans mammasolder. Kier är okej, så den ena av dem. Men kilar de bara sitter vid sina datorer eller så har de ansiktigt i mobilen. Till och med när de äter glår de på skiter. Jag har försökt vara allt. Han vill ingenting. Skav vi ta en promenad när badminton inte nu går till badhuset. Men sluta, Persion skrabb bor fortfarande hemma så den andra. 26 år då var man ju halvvägselig. Jag flyttade hemifrån när jag var 18. Jag var 19. Amad kände att se vad hon om det pratar om. Inte direkt, men såna som han. Han hade slutat med fotboll samma dag som han förstod att han aldrig skulle bli profs. Han skilder på att det tog för mycket tid från skolan. Han gillar att rita, men var inte tillräckligt duktig. För att bli serieteknare. Så det gick också bort. Han drömde om att hitta något. Han var bra på. Men han var inte bra på något. Inte tillräckligt. Vad gjorde vuxna? Han visste inte. Jag började på kontor. Jag har flyttade papper från den hög till en annan höll med skifen och dra kaffe. I butiker väkter tryger som folk hade slitet upp från högar och provat och släng tillbaka. Inte direkt vad Amad ville syssla med hela dagarna. Brandman och riskeras sitt egna liv. Nej tack. Skickvarade det samma sak. Gamla människor som skitt på sig och hosdade rakt ut i luften. Och så hade det ett för chejer. Fortsattekvinnen framför honom vågar liksom inte ner med sig. Detta är bredd rövligt, men ömar för dem. Så har den att ta dig i kraven. Vill jag skrika? Ryg upp dig. För att så får man inte säga. För då känner han väl att han måste gå till psykolog och ta tala ut om sin eländiga bandrum. Och få glad pillade utskrivna så att han blir ännu mer så billig. Jag gvatta är att kena håller sig borta. Jag hade inte tagit i dagens killar med ton. Kvinnorna, Klevav, vinnesta, Holplats. Amad hade en bit kvar. Han kollade på klockan. Bra. Han skulle inte komma för tidigt. Det fanns inget välre än att komma för tidigt. Då var det som att han var intresserad att han ville vara där. Han ville inte vara där. Sand. Vem jobbade med sand? Skulle han tvingas berat unge säkert i två veckor? Förnådligen. Gratis arbetskraft och någon snål små företagare som gjorde smarta av drag och fuskade med skatten. Han klevav och dig 100 meter som vackvar. Företaget låg en trist röd tegelbyggnad inligt ut i ingen stans. Det lyssde där inne. Amad tittade på klockan igen. Två minuter kvar. Han funderade på hatt vänta. Han tänkte inte jobba gratis med en ödvendigt. Men så knackade han på i alla fall. Kom in, hörde sig röst in i från huset. Han öppnade och klev in. Tre vuxnast irrar det på honom. Två men och en kvinna. Jag kommer från skolan. Så Amad, de sa, jag skulle präva här. Det vuxnat hitta det frågan. Det är på varandra innan kvinnan slåkande mot panan. Vistja för låter hade jag aldrig sklämt. Kom in, kom in. Kodel jag heter jag. Där hörde du nyglas och kronat han. Amad sa Amad. Amad upprepade kodelia som om hon aldrig hade hört namnet innan. Välkommen. Vad vet du om Sand? Vad? Amad tittade ostäkert på det vuxna. Alla sylrade på honom. Han kände om det blev röd i ansiktet. Vad vet du om Sand? Upprepade kodelia. Amad ryskade på axlarna. Amad ryskade på axlarna. Ingenting. Ingenting. Kom igen. Vad vet du om Sand? Det är... Gult. Finns på stränder. Kodelia nikkade. Och vjöbade med handen i luften för att han skulle fortsätta. Det fastnar på kroppen när man är blött. Men är lätt att bortta när man blir vittor. I bland får man skölja med vatten för att få bort det sista. Kodelia tittade på sina medarbetare och nikkade. Han kan lite. Det är nånstans att det finns fler skärn och universion än sankegon. På jorden fortsätter Amad. Men det kan ju inte stämma. Jag menar Sand finns överallt. Det är mycket som helst. Tänk så har jag bara. Så har jag bara. Kodelia och låg. Det är lätt kul. Kom in. Det är välka det inte otrevliga. Och han såg inga sikt gär med Sand. Kanske att han skulle klara sig från de värsta arbetsuppgifterna. Kodelia visade honom fika rummet till aletten och laboratoriet. Det här det händer. Så han tittade stolt ut över rummet som påminte om skolanske misal. Amad såg maskiner och behållare mikroskå och glasburkar. Du sa att det fanns gått om Sand. Inte Sand. Fortsäljte kodelia. Amad visste inte vad han skulle svara. Han rikte på axlarna. Du har rätt. Det finns gått om Sand fortsätter kodelia. Tänk så har jag bara. Judo hon ser lustigt på ansbekostnad. Redan hon notgerat att Amad hukade. Kom så hon och ledin honom i fika rummet. Hon höljte handeln mot en av stolarna. Sitt. Amad satte sig. Kodelia slog sig ner på stolen mittenåt. Vi är bara tre personer på det här företaget med dig fyra. Vi tre som redan var här när du kom delar en och samma dröm. Ingen av oss är att du ska dela denna dröm. Men eftersom du ska vara här i två veckor, kanske det kan vara kul om du har minst den förstås där vi drömmer om. Nu kommer det tänkte Amad. Nu ska hon bejäreta vad som berättar vad som gäller och sätta mig i arbete. Sand använder massor av saker. Det finns i tandkram, plast, målar färg, gummi. Vi är till och med i olika mediciner. Näst efter luft och vatten är sanden, råvaras som används med stela världen. Hon höll upp ett fingr i luften. Tvärtom var de flesta tror är sand. En brist vara. Det finns inte hur mycket som helst. Det är till och med ganska ontom det. När du blev vuxen kommer sand för modligen vara dyrt, men började Amad. Men sa hara, sa koderliga. Börja fråga. Den sand som används kommer kjält är den som finns på ett stren där. Du sa att den fastnade på kroppen när du var blött. Vissa korn var svåra att bort bort. Även efter att du hade torkat bra eaktagelse. Du har säkert också legat på magen och legat med fingrarna i sanden. Då kanske sätts att även om stranden är kul på avstånd finns det korn som är både vita och svarta och röda. Somliga är platta andra avlånga. Det är en väldigt blandning. Så har jag sandet av en annan sort. Sol och vind har slipat ner kornen så att de har blivit runt i formen. Det gör så.
