Ahmad satt på bussen. Han var på väg till sin prao-plats. Skolan hade fixat det. Det var något trist företag han aldrig hade hört talats om. Det jobbade med ett sand. Bara det med kontakter hade fått roliga jobb. Samir skulle vara på sin mammas filmbolag, Jonas på ett förlag som ägdes av hans pappas kompis och Nadine hade plats hos en spelutvecklare som hennes brorsa jobbade för. Ahmad satt bakom två kvinnor i hans mammas ålder. Tjejer är okej, sa den ena av dem, men killar, de bara sitter vid sina datorer eller så har de ansiktet i mobilen. Till och med när de äter glodon på skiten. Jag har försökt med allt. Han ville ingenting. Ska vi ta en promenad? Nä, badminton. Inte nu. Gå till badhuset. Men sluta. Perssons grabb bor fortfarande hemma, sa den andra. 26 år, då var man ju halvvägs i livet. Jag flyttade hemifrån när jag var 18. Jag var 19. Ahmad kände att det var honom det pratade om. Inte direkt, men sådana som han. Han hade slutat med fotboll samma dag som han förstod att han aldrig skulle bli proffs. Hon skyllde på att det tog för mycket tid från skolan. Han gillade att rita men var inte tillräckligt duktig för att bli serietecknare. Så det gick också bort. Han drömde om att hitta... Något han var bra på. Men han var inte bra på något. Inte tillräckligt. Vad gjorde vuxna? Han visste inte. Jobbade på kontor. Jaha. Flyttade papper från en hög till en annan hög med chefen och drack kaffe i butiker. I butiker vekde tryor som folk hade slitit upp från högar och provat och slängt tillbaka. Inte direkt vad Ahmad ville syssla. Att han skulle vara med hela dagarna. Brandman. Och riskera sitt egna liv. Nej tack. Sjukvårdare. Samma sak. Gamla människor som skett på sig och hostade rakt ut i luften. Också är han rädd för tjejer. Fortsatte kvinnan framför honom. Vågar liksom inte närma sig. Det är breddrövligt. Man ömmar för dem, sa den andra. Ta dig i kragen, vill jag skrika. Ryck upp dig. För att så får man inte säga. För då känner han väl att han måste gå till psykolog och tala ut om sin eländiga barndom. Och få gladpiller utskrivna så att han blir ännu mer sobilik. Jag fattar att tjejerna håller sig borta. Jag hade inte tagit i dagens killar med tång. Kvinnorna klev av vid nästa hållplats. Ahmad hade en bit. Han kollade på klockan. Bra. Han skulle inte komma för tidigt. Det fanns inget värre än att komma för tidigt. Då var det som att han var intresserad. Att han ville vara där. Han ville inte vara där. Sand. Vem jobbade med sand? Skulle han tvingas bära tunga säckar i två veckor? Förmodligen. Han kunde inte. Gratis arbetskraft åt någon snål. Småföretagare som gjorde smarta avdrag och fuskade med skatten. Han klev av och det gick hundra meter som var kvar. Företaget låg i en trist röd tegelbyggnad i mitt ute i ingenstans. Det lyste där inne. Ahmad tittade på klockan igen. Två minuter kvar. Han funderade på att vänta. Han tänkte inte jobba. Han tänkte jobba gratis mer än nödvändigt. Men så knackade han på i alla fall. Kom in hördes en röst inifrån huset. Han öppnade och klev in. Tre vuxna stirrade på honom. Två män och en kvinna. Jag kommer från skolan, sa Ahmad. De sa, jag skulle pröva här. Det vuxna tittade frågat. De var rörande på varandra innan kvinnan slog handen mot pannan. Visst ja! Förlåt, det hade jag alldeles glömt. Kom in, kom in. Cordelia heter jag. Där hör du Niklas och Jonathan. Ahmad, sa Ahmad. Ahmad, upprepade Cordelia som om hon aldrig hade hört namnet innan. Välkommen. Vad vet du om sand? Vad? Ahmad tittade ostärkade på det vuxna. Alla stirrade på honom. Han kände att han blev röd i ansiktet. Vad vet du om sand? Upprepade Cordelia. Ahmad ryckte på axlarna. Ingenting. Ingenting. Kom igen. Vad vet du om sand? Det är... Gult. Finns på stränder. Cordelia nickade. Han vevade med handen i luften för att han skulle fortsätta. Det fastnar på kroppen när man är blöt. Men är lätt att borsta när man blivit torr. Oftast i alla fall. Ibland får man skölja med vatten för att få bort det sista. Cordelia tittade på sina medarbetare och nickade. Han kan lite. Och så hörde jag någonstans att det finns fler. Stjärnor i universum än sandkorn. På jorden. Fortsatte Ahmad. Men det kan ju inte stämma. Jag menar, sand finns ju överallt. Hur mycket som helst. Tänk Sahara bara. Sahara bara. Sa Cordelia och låg. Det lät kul. Kom in. Det verkade inte otrevliga. Och han såg inga säckar med sand. Och han såg inga säckar med sand. Kanske att han skulle klara sig från de värsta arbetsuppgifterna? Cordelia visade honom fikarummet, toaletten och laboratoriet. Det här det händer. Sa hon. Tittade stolt utöver rummet som påminner om skolans kemiscal. Ahmad såg maskiner och behållare. Mikroskop och glasburkar. Du sa att det fanns gott om sand. Det fanns gott om sant. Inte sant, fortsatte Cordelia. Ahmad visste inte vad han skulle svara. Så han ryckte på axlarna. Du har rätt. Det finns gott om sant, fortsatte Cordelia. Tänk Sahara bara. Gjorde hon sig lustigt på hans bekostnad. Redan. Hon noterade att Ahmad hukade. Kom, sa hon och ledde in honom i fikarummet. Hon höll ut handen mot en av stolarna. Sitt. Ahmad satte sig. Cordelia slog sig ner på stolen mittemot. Vi är bara tre personer på det här företaget med dig fyra. Vi tre som redan var här när du kom delar en och samma dröm. Ja. Ingen av oss begär att du ska dela denna dröm. Men eftersom du ska vara här i två veckor. Kanske det kan vara kul om du åtminstone förstår vad det är vi drömmer om. Nu kommer det, tänkte Ahmad. Nu ska hon berätta vad som gäller och sätta mig i arbete. Sant används i massor av saker. Det finns i tandkraft. Trä, plast, målarfärg, gummi. Det finns till och med i olika mediciner. Näst efter luft och vatten är sand den råvara som används mest i hela världen. Och hon höll upp ett finger i luften. Tvärt emot vad som de flesta tror är sand. En bristvara. Det finns inte hur mycket som helst. Det är till och med ganska ont om det. När du blir vuxen kommer sand förmodligen vara dyrt. Men, började Ahmad. Men, Sahara, sa Cordelia. Bra fråga. Den sand som används kommersiellt är den sand som finns på stränder. Du sa att den fastnade på kroppen när du var blöt. Och att vissa kon var svåra att borsta. Även efter att du hade torkat bra iakttagelse. Du har säkert också legat på magen. Och legat med fingrarna i sanden. Och då kanske sett att även om stranden är gul på avstånd finns det kon som är både vita och svarta och röda. Somliga är platta. Andra avlånga. Det är en väldig blandning. Det är en väldig blandning. Men det är av en annan sort. Sol och vind har slipat ner konen så att de har blivit runda i formen. Det gör så.
